Bonjour, nous sommes le lundi 29 juin 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Municipales : les premiers enseignements.
Hier au second tour des municipales, 40% seulement des électeurs se sont rendus aux urnes,car l’épidémie de coronavirus a bouleversé les choses cette année.
Nous retenons cinq points, parmi les résultats.
- la percée des écologistes, qui remportent plusieurs grandes villes :Strasbourg, Besançon, Annecy,  Lyon, Poitiers, Bordeaux.
- la défaite des listes LREM, le parti n’emportant aucune grande ville.
Mais la droite a remporté deux villes, Nice et Toulouse,  avec le soutien d'En Marche.
- le RN remporte Perpignan, qui devient la plus grande ville jamais gagnée par ce parti.
- le Premier ministre, Édouard Philippe, également candidat, l’emporte au Havre avec près de 59% des voix.
-  à Paris, où trois candidates s'affrontaient,la maire sortante Anne Hidalgo, soutenue par le PS et les écologistes, l’a emporté avec 49% des voixface à ses opposantes,la maire LR du 7e arrondissement Rachida Dati,et l’ancienne ministre de la Santé Agnès Buzyn, tête de liste LREM.
UE : réouverture partielle des frontières.
Vendredi, le Comité des représentants permanents de l’UE,  c'est-à-dire les ambassadeurs des pays membres,s'est réuni pour discuter de la réouverture des frontières extérieures à 14 pays, le 1er juillet.
Pour établir cette liste de pays, plusieurs critères sont pris en compte,comme la situation de l’épidémie de coronavirus dans le pays,le nombre de nouvelles contaminations,ou les mesures de prévention en vigueur prises par les gouvernements.
En parallèle, les voyageurs chinois pourront entrer en Europe,à condition que leur pays autorise les voyages des Européens en Chine.
Mais ce n’est actuellement pas le cas, et qui ne devrait pas l’être tout de suite.
JO : la liberté d’expression en débat.